
# 视图和物化视图

## 定义

### 视图
普通视图是虚拟表，应用的局限性大，任何对视图的查询，`Oracle`都实际上转换为视图`SQL`语句的查询。这样对整体查询性能的提高，并没有实质上的好。
### 物化视图
物化视图是一种特殊的物理表，物化视图`Materialized View`是相对普通视图而言的。

### 普通视图和物化视图的区别
**普通视图和物化视图根本就不是一个东西，说区别都是硬拼到一起的。**
首先明白基本概念，普通视图是不存储任何数据的，他只有定义，在查询中是转换为对应的定义`SQL`去查询，而物化视图是将数据转换为一个表，实际存储着数据，这样查询数据，就不用关联一大堆表，如果表很大的话，会在临时表空间内做大量的操作。

普通视图的三个特征：
1. 是简化设计，清晰编码的东西，他并不是提高性能的，他的存在只会降低性能。他的存在是为了在设计上的方便性。
    >如一个视图7个表关联，另一个视图8个表，程序员不知道，觉得很方便，把两个视图关联再做一个视图，那就惨了

2. 其次，是安全，在授权给其他用户或者查看角度，多个表关联只允许查看，不允许修改，单表也可以同`WITH READ ONLY`来控制，当然有些项目基于视图做面向对象的开发，即在视图上去做`INSTAND OF`触发器，虽然开发上方便，但是未必是好事。

3. 从不同的角度看不同的维度，视图可以划分维度和权限，并使多个维度的综合，也就是你要什么就可以从不同的角度看，而表是一个实体的而已，一般维度较少（如：人员表和身份表关联，从人员表可以查看人员的维度统计，从身份看，可以看不同种类的身份有那些人或者多少人），其次另一个如系统视图`USER_TABLE`、`TAB`、`USER_OBJECTS`这些视图，不同的用户下看到的肯定是不一样的，看的是自己的东西。

物化视图呢，用于`OLAP`系统中，当然部分`OLTP`系统的小部分功能未了提高性能会借鉴一点点，因为表关联的开销很大，所以在开发中很多人就像把这个代价交给定期转存来完成，`ORACLE`当然也提供了这个功能，就是将视图（或者一个大`SQL`）的信息转换为物理数据存储，然后提供不同的策略：定时刷还是及时刷、增量刷还是全局刷等等可以根据实际情况进行选择，总之差的是表，不是视图。

---

### 1. 物化视图的类型：
`ON DEMAND`和`ON COMMIT`
二者的区别在于刷新方法的不同
- `ON DEMAND`顾名思义，仅在该物化视图需要被刷新了，才进行刷新`REFRESH`，即更新物化视图，以保证和基表数据的一致性
- `ON COMMIT`是说，一旦基表有了`COMMIT`，即事务提交，则立刻刷新，立刻更新物化视图，使得数据和基表一致。

### 1.1 `ON DEMAND`物化视图
物化视图的创建本身是很复杂和需要优化参数设置的，特别是针对大型生产数据库系统而言。
但`Oracle`允许以这种最简单的，类似于普通视图的方式来做，所以不可避免的会涉及到默认值问题。
也就是说`Oracle`给物化视图的重要定义参数的默认值处理是我们需要特别注意的。

### 1.2 ON COMMIT物化视图
ON COMMIT物化视图的创建，和上面创建ON DEMAND的物化视图区别不大。因为ON DEMAND是默认的，所以ON COMMIT物化视图，需要再增加个参数即可。
需要注意的是，无法在定义时仅指定ON COMMIT，还得附带个参数才行。
创建ON COMMIT物化视图：
```SQL
create materialized view mv_name refresh force on commit as select * from table_name
```
备注：实际创建过程中，基表需要有主键约束，否则会报错（ORA-12014）

### 2. 物化视图的特点：
1. 物化视图在某种意义上说就是一个物理表(而且不仅仅是一个物理表)，这通过其可以被`user_tables`查询出来，而得到佐证；
2. 物化视图也是一种段`segment`，所以其有自己的物理存储属性；
3.  物化视图会占用数据库磁盘空间，这点从`user_segment`的查询结果，可以得到佐证；
创建语句：`create materialized view mv_name as select * from table_name`
默认情况下，如果没指定刷新方法和刷新模式，则`Oracle`默认为`FORCE`和`DEMAND`。

### 3. 物化视图的刷新
刷新`Refresh`：指当基表发生了`DML`操作后，物化视图何时采用哪种方式和基表进行同步。
刷新的模式有两种：`ON DEMAND`和`ON COMMIT`。
刷新的方法有四种：`FAST`、`COMPLETE`、`FORCE`和`NEVER`。
- `FAST`刷新采用增量刷新，只刷新自上次刷新以后进行的修改。
- `COMPLETE`刷新对整个物化视图进行完全的刷新。
- 如果选择`FORCE`方式，则`Oracle`在刷新时会去判断是否可以进行快速刷新，如果可以则采用`FAST`方式，否则采用`COMPLETE`的方式。
- `NEVER`指物化视图不进行任何刷新。

#### 3.1 物化视图的数据怎么随着基表而更新？
`Oracle`提供了两种方式，**手工刷新** 和 **自动刷新**，默认为手工刷新。也就是说，通过我们手工的执行某个`Oracle`提供的系统级存储过程或包，来保证物化视图与基表数据一致性。这是最基本的刷新办法了。

自动刷新，其实也就是`Oracle`会建立一个`job`，通过这个`job`来调用相同的存储过程或包，加以实现。
`ON DEMAND`物化视图的特性及其和`ON COMMIT`物化视图的区别，即前者不刷新(手工或自动)就不更新物化视图，而后者不刷新也会更新物化视图，——只要基表发生了`COMMIT`。

##### 创建定时刷新的物化视图：
指定物化视图每天刷新一次:
```SQL
create materialized view mv_name refresh force on demand start with sysdate next sysdate+1
-- 指定物化视图每天刷新一次
```

上述创建的物化视图每天刷新，但是没有指定刷新时间，如果要指定刷新时间：
```SQL
create materialized view mv_name refresh force on demand start with sysdate next to_date(
  concat( to_char( sysdate+1,'dd-mm-yyyy'),' 22:00:00'), 'dd-mm-yyyy hh24:mi:ss'
)
--每天晚上10：00定时刷新一次
```

### 4. 物化视图具有表一样的特征
所以可以像对表一样，我们可以为它创建索引，创建方法和对表一样。

### 5.物化视图的删除：
虽然物化视图是和表一起管理的，但是在经常使用的`PLSQL`工具中，并不能用删除表的方式来删除
```SQL
drop materialized view mv_name
-- 在表上右键选择`drop`并不能删除物化视图，可以使用语句来实现：
```

---
参考文章：
- [普通视图和物化视图的区别][1]

[1]:https://www.cnblogs.com/xuezhen-huang/p/4651118.html
