## 联系方式
- 手机：17621762488
- 邮箱：tyriontwenty@gmail.com
---
## 个人信息

 - 李承键-男-1994.04.25
 - 本科-东北大学-软件工程系(2013年9月-2017年6月)
 - 工作年限：2年
 - 技术博客：https://github.com/twentyworld/notes
 - Github：https://github.com/twentyworld

 - 期望职位：`Java软件工程师`
---
## 工作经历

### 花旗金融信息服务(中国)有限公司

#### 项目组三：个人独立项目 QA.DASHBOARD(2018年6月 - 至今)

##### QA.DASHBOARD

`QA.DASHBOARD` 是个人独立为公司开发的一个帮助`QA`测试的工具。致力于提高测试的工作效率，改善`Jira` 上一些测试插件无法做统计数据和需要过多重复操作的问题，为`QA`和项目管理人员提供一站式查看和操作页面，力求不同项目组可以复用。

- 个人全面负责项目的立项，组建团队，持续开发，运维。项目主要负责抓取不同数据源的数据，交互显示信息，最大程度上简化了`QA`的测试交互流程，保证自动化测试每天运行，手工测试减少重复操作，并且每天生成脚本，跟踪测试进度。
- 持续重构项目，构建基础服务，增加Cache，支撑服务稳定，缩短请求时间从`20`秒到不到`0.5`秒。持续优化项目。扩展项目，服务超过`10`个项目组，为超过`100`个测试人员提供服务。
- 在代码成熟之后，推动`QA.DASHBOARD`在全公司使用，持续跟踪`QA`需求，快速迭代， 开放源代码，期间负责代码质量和需求落地。

#### 项目组二：Trading Process System (2018年8月 - 至今)
##### 服务平台开发
主要参与`TPS`服务平台开发，云平台开发，微服务化原系统，暴露给整个`TPS`系统开发人员和部分全球投资	银行开发人员使用。以下是独立完成或者主要参与完成组件:
- 使用以`Spring-Cloud`为主的微服务基础组件的建设，参与实现TPSAPI-Spring-boot-Starter。
- 协作参与`Oauth2`组件开发。




##### API基础组件开发
`API`项目主要使用`Vert.x`框架，为了便于后续`API`开发，对`Vert.x`二次开发，集成`Swagger`, `Oauth2`, `SpringBoot`, `Spring Cloud`基础组件，合并开发，同时使用组件进行具体`API`开发。

- 参与`booking-trade-api`开发，作为主要开发，主要负责对接市政债券接口， 在`API`的迭代过程中, 编写`trade`在接入`TPS`之后的逻辑流程。解决`Trade`极度耗时问题，同时协同`REF-DATA`部门解决问题，解决`EJB` 存在的问题。
- 带人负责`API`和`GUI`接口对接，推动`API`的使用。

#### 项目组一：美国市政债券系统 (2017年10月 - 2018年7月)
##### 市政债券`Munipad`系统

`MuniPad`是给市政债券`Trader`使用的一款产品。主要参与`MuniPad`产品研发，同时参与版本发布。基于大应用的系统架构，参与不同模块的设计。

- 独立完成不同模块的设计和实现。比如:独立完成`Filter`的设计与实现、包括把`WebSocket`改成`EMS`通信方式使之无状态化，更加便于扩展、`Trade`交易记录的优化设计和实现、`Cache`的优化。
##### 服务化基础组件设计
后续`Munipad`的服务分离。`Munipad`项目越来越大，存在导致服务启动时间过长，内部服务无法被外部使用，有时有些服务的宕机导致必须重启，全部服务不可用，这些问题的影响下，使用微服务设计去重构系统。
- 分离服务，服务隔离，个人独立负责两个不同的服务。
- 迁移整合`Munipad`中的服务，独立完成了整个服务的设计、实现和落地。
- 研究`Spring-Cloud`生态作为微服务的基础设施，使用`Docker`部署。把`Spring-Cloud`和`Docker`用于生产环境， 推广架构设计，让更多部门多一个选择。
---

## 开源项目
 - **notes**: 本项目主要是记录工作和学习中的一些笔记还有踩的坑，保证最少每周一篇技术博客。
 - **learn**: 本项目主要是对Spring的学习过程，还在处于充实内容的阶段。

## 技术分享
- 部门分享: `Spring-Cloud`调研和如何落地。
- `Muni-Global-Session`: `Munipad`大应用微服务分离和落地。
