在很久很久以前，有一个国王。
　　
　　他把他的国家治理的非常好，国家不大，但百姓们丰衣足食，安居乐业，十分幸福。
　　
　　国王有三位美丽可爱的小公主，
　　
　　三位小公主们从生下来就具有一种神奇的魔力，当她们哭泣的时候，落下的眼泪会化作一颗颗晶莹剔透的钻石，价值连城。
　　
　　有一天，国王发觉自己年事已高，自己的国家还没有人可以托付，公主们也没人照顾。于是昭告天下：
　　
　　“众所周知，我有三位的公主，她们每个人都拥有举世无双的美貌，而且她们的眼泪可以化作昂贵的钻石，一个月后，我将为她们召集所有的优秀的男人，让她们挑选自己心仪的丈夫————被选中的人将有机会继承我的国家和财富！”
　　
　　一个月后，国王的城堡里挤满了来自世界各地的王子，骑士和富豪之子。一个个都是英俊潇洒，器宇不凡。
　　
　　他们自信满满的围在王宫里，等待着公主们的到来。
　　
　　正午的时候，国王带着他的三位公主们来到宫殿。为了表示对远道而来的客人的欢迎，大公主在现场为众人唱了一首歌，嗓音清澈，犹如天籁；二公主在现场为众人跳了一支舞，步伐轻盈，身段美妙。而最年幼的小公主，对着众人浅浅的一笑，就躲在国王的身后再也不肯出来。
　　
　　国王尴尬的解释道，请大家不要介意，小公主自从生下来后就没有说过话，而且很怕生人。
　　
　　为了博取公主们的亲睐，大家纷纷展示了自己的长处，有的当场写诗作画送给大公主，有的为二公主表演剑法和马术，有的拿出世间少有的奇珍异宝献给小公主。
　　
　　大公主和二公主都很开心，也渐渐有了自己的决定，只有小公主静静的依然躲在国王的身后。
　　
　　大公主最后选择了一个王子，那个英俊的王子对她许诺说，会为她征服全世界，在每座城堡上刻下她的名字；
　　
　　二公主最后选择了富豪之子，那个聪明的男孩对她保证说，他会赚很多钱，为她建立一座世界上最华丽的宫殿，里面摆满美丽的奇珍异宝；
　　
　　小公主平静的看着那些人，摇了摇头。
　　
　　正在国王准备宣布结果时，从人群中走出一个年轻的牧羊人，他径直走到小公主跟前，在她耳边说了一句话。
　　
　　小公主忽然笑的很灿烂，她毫不犹豫的挽住了牧羊人的手。
　　
　　就这样，三个公主都有了自己的伴侣。
　　
　　五年过去了。。。
　　
　　大公主的丈夫用眼泪变成的钻石招兵买马，四处征战，百战百胜，每一座被他征服的城堡上，真的全都刻上了大公主的名字。大公主的名字，变得家喻户晓。她觉得自己很幸福。
　　
　　二公主的丈夫用眼泪变成的钻石作为成本，生意越做越大，当然，生意做得很大之后，也就不需要钻石了。他不愧是商人之子，简直是天生的商人，很快，就积累了海量的财富，虽然还没有建造出世界上最最豪华的宫殿，但是二公主也已经很心满意足了。她觉得自己很幸福。
　　
　　小公主自从那天跟着牧羊人离开国王的城堡，就开始周游世界。后来他们找到一个山清水秀的世外桃源，就定居了下来。
　　
　　牧羊人花了半个月的时间，用木头和稻草搭建了一个大房子，又做了很多家具。他们在房子的后面种了很多蔬菜，在菜地的周围，亲手做了一排栅栏。小公主把她见到的好看的花，都移植到了自己的小花园里，虽然不知道这些小野花叫什么名字，可每天看到它们就会很开心。傍晚的时候，他们会坐在湖边钓鱼，或者数星星。
　　
　　他们一直很穷，但是他们生活的非常开心。小公主渐渐地开始开口说话，她只对牧羊人一个人说，什么都说，天上的云彩啊，河里的鱼啊，树上的鸟窝啊，头上的蝴蝶啊一天到晚叽叽喳喳说个不停。牧羊人常常坐在湖边，安静的听她讲故事，一直到小公主讲着讲着，累得睡着了，把她抱回房间。
　　
　　国王病危，他派人找回了三个公主和她们的丈夫。
　　
　　他很惊讶的发现，小公主夫妇穿着干净整齐却打满补丁的衣服，他好奇他们为什么这么贫穷。要知道，小公主随便一滴眼泪就足够买一家衣服店。
　　
　　牧羊人说，因为我从来不让她哭泣。
　　
　　国王立刻决定，把王位传给牧羊人。
　　
　　也许每个人对于幸福都有自己的理解，答案从来都不是唯一的。但是只有牧羊人懂得什么是珍惜。
　　
　　国王问小公主，当年牧羊人跟你说了什么话？
　　
　　小公主说：
　　
　　“他在我耳边说，即使你的眼泪可以化作最昂贵的钻石，我宁愿贫困潦倒一生，也不许你哭。”
　　
　　最珍贵的眼泪，不是能化作钻石的眼泪，而是不会落下的眼泪，因为珍惜你的人，不会让你哭。
　　
　　我没法承诺能给你太多的东西，因为未来不确定，因为我们不确定。
　　
　　但我会告诉你，我不许你哭。
